摘要
================================================================================

这些文件包含6,040位MovieLens用户在2000年加入MovieLens时对大约3,900部电影做出的1,000,209条匿名评分。

使用许可
================================================================================

明尼苏达大学及其相关研究人员不能保证数据的正确性、适用于任何特定目的或基于该数据集的结果的有效性。该数据集可用于任何研究目的，需遵循以下条件：

     * 用户不得声明或暗示任何来自明尼苏达大学或GroupLens研究小组的认可。
     
     * 用户必须在使用该数据集产生的出版物中承认数据集的使用（参见下面的引用信息）。

     * 用户不得在未经单独许可的情况下重新分发数据。

     * 用户不得将此信息用于任何商业或有收益的目的，除非先获得明尼苏达大学GroupLens研究项目成员的许可。

如果您有任何进一步的问题或意见，请联系GroupLens <grouplens-info@cs.umn.edu>。

引用
================================================================================

在出版物中承认使用该数据集，请引用以下论文：

F. Maxwell Harper 和 Joseph A. Konstan. 2015. The MovieLens Datasets: History and Context. ACM Transactions on Interactive Intelligent Systems (TiiS) 5, 4, Article 19 (2015年12月), 19页. DOI=http://dx.doi.org/10.1145/2827872

致谢
================================================================================

感谢Shyong Lam和Jon Herlocker清理和生成数据集。

关于GroupLens研究项目的进一步信息
================================================================================

GroupLens研究项目是明尼苏达大学计算机科学与工程系的一个研究小组。GroupLens研究项目的成员参与了许多与信息过滤、协同过滤和推荐系统相关的研究项目。该项目由John Riedl和Joseph Konstan教授领导。该项目于1992年开始探索自动协同过滤，但最为人知的是其1996年在Usenet新闻上的全球自动协同过滤系统试验。从那时起，该项目扩大了研究范围，致力于整体信息过滤解决方案的研究，集成了基于内容的方法，并改进了现有的协同过滤技术。

有关GroupLens研究项目的进一步信息，包括研究出版物，请访问以下网站：

        http://www.grouplens.org/

GroupLens研究目前运营一个基于协同过滤的电影推荐系统：

        http://www.movielens.org/

评分文件说明
================================================================================

所有评分包含在文件“ratings.dat”中，格式如下：

UserID::MovieID::Rating::Timestamp

- 用户ID范围：1到6040 
- 电影ID范围：1到3952
- 评分为5星制（仅包括整星评分）
- 时间戳表示为自纪元以来的秒数，返回值由time(2)提供
- 每个用户至少有20条评分

用户文件说明
================================================================================

用户信息包含在文件“users.dat”中，格式如下：

UserID::Gender::Age::Occupation::Zip-code

所有人口统计信息由用户自愿提供，未经核实。仅包含提供了一些人口统计信息的用户。

- 性别用“M”表示男性，“F”表示女性
- 年龄从以下范围中选择：

	*  1:  "18岁以下"
	* 18:  "18-24岁"
	* 25:  "25-34岁"
	* 35:  "35-44岁"
	* 45:  "45-49岁"
	* 50:  "50-55岁"
	* 56:  "56岁及以上"

- 职业从以下选项中选择：

	*  0:  "其他"或未指定
	*  1:  "学术/教育"
	*  2:  "艺术家"
	*  3:  "行政/管理"
	*  4:  "大学/研究生"
	*  5:  "客户服务"
	*  6:  "医生/医疗保健"
	*  7:  "执行/管理"
	*  8:  "农民"
	*  9:  "家庭主妇"
	* 10:  "K-12学生"
	* 11:  "律师"
	* 12:  "程序员"
	* 13:  "退休"
	* 14:  "销售/市场"
	* 15:  "科学家"
	* 16:  "自雇"
	* 17:  "技术员/工程师"
	* 18:  "工匠"
	* 19:  "失业"
	* 20:  "作家"

电影文件说明
================================================================================

电影信息包含在文件“movies.dat”中，格式如下：

MovieID::Title::Genres

- 片名与IMDB提供的片名相同（包括发行年份）
- 类型用竖线分隔，从以下类型中选择：

	* 动作
	* 冒险
	* 动画
	* 儿童
	* 喜剧
	* 犯罪
	* 纪录片
	* 剧情
	* 奇幻
	* 黑色电影
	* 恐怖
	* 音乐
	* 悬疑
	* 爱情
	* 科幻
	* 惊悚
	* 战争
	* 西部

- 有些电影ID不对应电影，可能是重复条目或测试条目
- 电影大部分由手动输入，可能存在错误和不一致